
视频处理的账单仅包含视频处理提供的转码、转封装等音视频文件处理的费用，**不包含对象存储 COS 的费用**。
视频处理提供两种计费方式：日结计费（按日结算）和月结计费（按月结算）。计费方式默认为日结，如需变更为月结请联系商务。

## 日结计费
 
视频处理系统每天对您前一天的资源用量进行账单推送和费用结算，您可以通过 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/mps) 查看视频处理的实际使用量。计费方式默认为日结，如需变更为月结请联系商务。
 
+ 计费周期：按日计费，北京时间每日12:00 - 18:00对前一日产生的费用进行结算，输出账单并进行扣费。
+ 付费方式：后付费。
 
### 计费项 
#### 普通转码

计费价格：按照视频转码后的时长收费，计费单位为USD/分钟。

|编码方式|分辨率|中国境内|（孟买、首尔、曼谷、莫斯科）|（香港、东京、多伦多、法兰克福）|（硅谷、弗吉尼亚）|（新加坡）|
|-|-|-|-|-|-|-|
|H.264|4K（ 3840 × 2160 ）及以下|0.0421|0.0480|0.0441|0.0441|0.0480|
|H.264|2K（ 2560 × 1440 ）及以下|0.0206|0.0355|0.0316|0.0316|0.0355|
|H.264|全高清 FHD (  1920 × 1080 ）及以下|0.0095|0.0230|0.0215|0.0215|0.0230|
|H.264|高清 HD（1280 × 720）及以下|0.0049|0.0105|0.0109|0.0109|0.0105|
|H.264|标清 SD (  640 × 480 ) 及以下|0.0024|0.0074|0.0079|0.0079|0.0074|
|H.265|4K（ 3840 × 2160 ）及以下|0.2121|0.2480|0.2128|0.2128|0.2480|
|H.265|2K（ 2560 × 1440 ）及以下|0.1136|0.1855|0.1564|0.1564|0.1855|
|H.265|全高清 FHD (  1920 × 1080 ）及以下|0.0472|0.1230|0.0494|0.0494|0.1230|
|H.265|高清 HD (  1280 × 720 ）及以下|0.0246|0.0605|0.0248|0.0248|0.0605|
|H.265|标清 SD (  640 × 480 ) 及以下|0.0145|0.0449|0.0127|0.0127|0.0449|
|音频转码|-|0.0008|0.0019|0.0017|0.0017|0.0019|
|转封装|-|0.0011|0.0028|0.0026|0.0026|0.0028|


#### 极速高清
 
计费价格：按照源视频转码时长收费，计费单位为USD/分钟。

|编码方式|分辨率|中国境内|（孟买、首尔、曼谷、莫斯科）|（香港、东京、多伦多、法兰克福）|（硅谷、弗吉尼亚）|（新加坡）|
|-|-|-|-|-|-|-|
|H.264|4K（ 3840 × 2160 ）及以下|0.1493|0.1533|0.1467|0.1467|0.1533|
|H.264|2K（ 2560 × 1440 ）及以下|0.0747|0.0767|0.0733|0.0733|0.0767|
|H.264|全高清 FHD (  1920 × 1080 ）及以下|0.0347|0.0356|0.0340|0.0340|0.0356|
|H.264|高清 HD（1280 × 720）及以下|0.0176|0.0181|0.0173|0.0173|0.0181|
|H.264|标清 SD (  640 × 480 ) 及以下|0.0117|0.0120|0.0115|0.0115|0.0120|
|H.265|4K（ 3840 × 2160 ）及以下|0.7467|0.7667|0.7333|0.7333|0.7667|
|H.265|2K（ 2560 × 1440 ）及以下|0.3733|0.3833|0.3667|0.3667|0.3833|
|H.265|全高清 FHD (  1920 × 1080 ）及以下|0.1739|0.1785|0.1708|0.1708|0.1785|
|H.265|高清 HD (  1280 × 720 ）及以下|0.0869|0.0893|0.0854|0.0854|0.0893|
|H.265|标清 SD (  640 × 480 ) 及以下|0.0581|0.0597|0.0571|0.0571|0.0597|



### 计费说明

+ 计费规则：根据转码请求的编码方式、分辨率和视频转码后时长收费，以每天为计费周期。
+ 计费公式：视频转码处理费用 = 视频转码输出文件时长（分钟）× 不同编码方式分辨率视频的转码单价（USD/分钟）
+ 每执行一次转码任务，只收取一次转码费用，转码时长不足一分钟，按照一分钟计算。
 
### 计费示例

例如，您在01月01日使用视频处理的普通转码服务，您使用孟买园区，通过 H.264 编码方式，转出2560 × 1440分辨率的视频，时长60分钟。转出1600 × 980分辨率的视频，时长100分钟，则01月02日您需要支付的转码费用为：
转码费用 = 0.0355（USD/分钟）× 60（分钟）+ 0.023（USD/分钟）× 100（分钟）= 4.43USD


#### 内容智能识别
内容智能识别使用AI技术对视频内容进行识别，包含人脸识别、物体识别、文本识别、语音识别、片头片尾识别、智能按帧标签，计费单位为USD/分钟。

使用说明如下：
- 付费方式：后付费。
- 视频原始时长中，不满一分钟按一分钟计算。
具体计费详情如下：

|~计费项|中国境内|（孟买、首尔、曼谷、莫斯科）|（中国香港、东京、多伦多、法兰克福）|（硅谷、弗吉尼亚）|（新加坡）|
|-|-|-|-|-|-|
|内容智能识别|0.0511|0.0562|0.0572|0.0572|0.0562|


__计费公式__：内容智能识别费用 = 视频源视频时长（分钟）× 内容智能识别单价（USD/分钟）


#### 视频审核
音视频 AI-视频审核通过对视频内容中的图像、语音和文字进行智能审核，对视频中的涉黄、涉政和暴恐内容进行审核，同时按照客户要求对结果进行输出。根据用户使用的服务及视频审核时长进行计费，计费单位为USD/分钟。

使用说明如下：
- 付费方式：后付费。
- 视频原始时长中，不满一分钟按一分钟计算。

具体计费详情如下：

|~计费项|计费方式|价格|
|-|-|-|
|视频审核|按所审核视频原始时长计费|0.016|


 __计费公式__ ：视频审核费用 = 视频源视频时长（分钟）× 视频审核单价（USD/分钟）


## 月结计费

视频处理系统每月1日对您的资源用量进行账单推送和费用结算，您可以通过 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/mps) 查看视频处理的实际使用量。


- 计费周期：按月计费，每月1日对上一个月产生费用进行结算，输出账单并进行扣费。
- 付费方式：后付费。
- 月结计费请联系您的商务，价格以合同为准。



